\#读书《CIA读心术》，作者金圣荣。

和主要从事打击联邦内部犯罪的FBI不同，CIA工作人员的主要阵地是在国际战场，作为世界级的特工机构，从CIA当中走出来的人都目光如炬，只要稍稍一搭话就能推断出对方的心中所想。

CIA认为人类存在7种与生俱来的面部表情，这些表情没有国界、种族之分，也不因地位的高低而不同，是全世界人民共有的7种表情。人们在内心中一旦产生这7种情绪，那么在面部就会产生与之呼应的表情，这7种表情分别是：快乐、悲伤、惊奇、恐惧、愤怒、厌恶、蔑视，与之对应会从行为、眼神、表情等几个方面表现出来，对于经过训练目光如炬的CIA特工来说，这些变化很难逃脱他们的观察。书中也举了很多例子来说明这些技术的应用。

本书从表情、眼眸、举止、语言、兴趣、衣着、化妆和心理训练几个方面分析了不同性格人的表现，以及如何从这几个方面发现问题，并找到每个人的突破口。

本文中我最感兴趣的是兴趣、衣着和化妆三个方面，因为这几方面判断标准相对客观。

兴趣方面，例举了书法的特点:
 - 字体工整、垂直的人:CIA分析认为，这样的人非常注重实际且独立自主，他们时刻保持着清醒的头脑，并善于用清晰的思路去分析问题、判断问题，一旦做出决定后，便不会轻易改变。此外，他们有着很强的自制能力，即使面对巨大的诱惑也不会为之心动。
 - 字体向左侧倾斜的人: CIA发现这样的人大多习惯压抑自己的情感。他们在生活中表现出小心谨慎的态度，喜欢思考问题，对别人对外界反应冷漠，经常压抑自己的情感。
 - 字体向右倾斜的人: CIA看来，这样的人具有非常强的开拓精神，在追求梦想的过程中不怕困难，且能一如既往地坚持到底。他们大多性格开朗且非常自信，并且非常善于同其他人进行交际，在与别人交往的过程中，他们总会以自我为中心，把自身的表现欲望表现得淋漓尽致。
 - 喜好写小字体的人:这样的人爱憎分明但性情平和，他们的喜怒哀乐都会表现得比较含蓄，不会轻易外露
 - 喜好写大字体的人 在CIA看来，喜好写大字体的人往往是喜欢引起别人关注、好表现的人。
 - 刻意一笔一划写字的人:CIA认为这种人：“之所以会一笔一划地书写其实是为了掩饰内心的空虚，他们多半是一些没有文化内涵，喜欢炫耀，缺乏自信的人。
 - 喜好写方正字体的人：正如字体的形状一样，这样的人为人正直、人品端正，具有很强的传统意识，遵纪守法。

关于抽烟掐灭烟头：
 - 烟还未熄灭选择用水浇灭 CIA分析认为，这样的人大多追求完美，无论何时都太过于考虑别人的感受。
 - 香烟还在燃烧就将其丢入烟灰缸，这样的人经常会将自身的情感强加于人，没有责任心，不会顾及到别人的感受，并且经常会伤害到别人。
 - 选择用脚踩灭香烟的人表现欲望非常强烈，大多性格外向。这种人与别人交谈时最显著的特征就是会把声音放大，而且讲话速度非常快，使得别人说话的速度远远跟不上他们的节拍。
 - 香烟的烟灰已经很长，却仍然视而不见，CIA认为他们非常谨慎。他们的内心总感觉不安全，而缓解他们紧张的最好方法就是视而不见。

男性看女性，首先是看她的容貌，其次才是整体感官。这个顺序大致是脸蛋、头发、胸部、衣服、腿部、腰肢、臀部、手部饰物、鞋子，最后才是背部。也就是说，在男人眼中，女士更多扮演的是一个“纯生物个体”，他们会先从自己的生理感官上面了解、透视这个人。而女性最希望第一眼就从一个男人的穿着打扮上看出他的品味，以及社会地位，而这也正是一个男人的魅力所在。也就是说，男人注重女士们的体型，女士注重男性的衣饰。

对于女性鞋子选择：
 - 喜欢选择高跟鞋的女性 这样的女性是成熟大方的，她们非常喜欢思考，且头脑聪明。这种人无论是在生活还是工作中都会严格要求自己，并希望收获到更多想要的东西。
 - 喜欢选择运动休闲鞋的女性 这种女性看上去比较容易交往，可实际上她们更加善于保护自己的。当陌生人与她们搭讪时，她们的警觉心非常高，会尽量避免与陌生人交往。
 - 喜欢选择凉鞋的女性 在CIA看来，这样的女性对自己非常有信心，她们有一种强烈表达的欲望，而且在她们的内心世界中总有一种优越感。
 - 喜欢选择学生鞋的女性，这样的女性个性单纯，她们大多生长在教育严谨的家庭中，久而久之容易压抑自己的情感。
 - 喜欢选择靴子的女性 在CIA看来，这样的女性个性独立且不喜欢受约束。
 - 喜欢选择前卫鞋的女性 这样的女性时刻关注时尚，热衷于追求潮流。在她们看来，时尚的就是好的。这样一来，她们往往容易成为人们关注的焦点。虽然她们给人的感觉是大胆的，但她们的内心却相当保守。

关于男性穿着：
 - 穿着非常简单朴素的人 凡是平常习惯穿着简单朴素的人，性格都比较沉着、稳重，对待别人比较真诚，在工作中勤奋务实，虚心好学，能够从容理智地解决问题。
 - 喜欢单一颜色着装的人，这种人的性格往往比较刚正，率真，思维比较敏捷，而且这种人比较理性，遇事不会轻易感性对待。
 - 喜欢穿着淡色衣服的人 生活开朗乐观、非常喜欢交际、乐意与人相处、喜欢交朋友
 - 喜欢穿着深色衣服的人 虽然这种人平常说话不多，经常沉默寡言，外表给人一种冷酷漠然的感觉，但是却十分有思想，而且有长远的目标和打算，总能够得到别人的尊崇。
 - 穿着花哨、五颜六色的人 这种人是典型的爱慕虚荣的人——他们有强烈的自我表现欲望，喜欢炫耀，只要自己有一点点的成绩就向周围的人炫耀，甚至有些飞扬跋扈。但这种人内心其实非常脆弱，而且比较任性，平常喜欢挖苦别人，看不起别人，也会经常在背地里揭别人的短处。

关于读书：
 - 爱好读小说的人 CIA将这样的人称之为“思维缜密的人”，对人态度太鲜明，有时因为太鲜明的态度和太尖锐的语言难免会在无形中得罪别人。
 - 爱好读报刊杂志的人 CIA分析出这样的人有很强的好胜心，他们充满竞争力和挑战性，喜欢惊险刺激，他们性格倔强，往往有死不认错的特性。
 - 喜欢读诗歌、散文的人 CIA认为，这样的人性格温和，即使对不喜欢的人他们也只是态度冷淡，但不会针锋相对，但也不是软柿子。这样的人理智而沉着，不放任自己，为人处事都有一定的标尺。
 - 喜欢看科幻小说的人 这样的人大多都具有很高的创造性，对一切事物都充满好奇心，异想天开。虽然他们的想象力足够丰富，但他们的想象力只不过是停留在脑海中罢了，根本很难实现。 
 - 喜欢看漫画的人 这样的人沉稳、踏实，明理重义、爱憎分明，有很强的原则性。
 - 喜欢读历史书的人 这样的人固执，有时候会显得难以沟通，自己认定的事情任别人怎么说都不轻易改变，让人有“孺子不可教、朽木不可雕”的感叹。
 - 喜欢看恐怖小说的人，在CIA看来，这样的人在任何时间或任何场合都表现得非常烦躁，控制不住自己的情绪。缺乏持之以恒的精神，而且有自命不凡的特点。

看完这本书，可以通过分析自己和朋友的表象来做一些验证。其实可以把这种读心术和中国的相面结合起来，他们都属于通过观察细部特征来了解一个人的过程，互相都有借鉴意义。

